एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भाग्यशाली हृदय]
[एपिसोड 6]
Xueying.
कोई बात नहीं।
-तुम वापस आ गए।
-तुम अंततः वापस आ गए।
क्या तुम फिर से उस तरह भागने की हिम्मत करोगे?
इतना अवज्ञाकारी.
यिक्सियाओ।
-मास्टर!
मालिक।
तुम अंततः वापस आ गए।
उनकी महारानी बहुत चिंतित हो गई हैं।
आप कैसे हैं?
तुम्हें चोट तो नहीं लगी?
मालिक।
तुम किस बात पर रो रहे हो?
मैं बिल्कुल ठीक हूं, है न?
ऐसा नहीं है कि मैं मर गया या कुछ और।
रोना बंद करो.
क्या आपने आज अभ्यास किया?
हाँ।
तो फिर मुझे देखने दो
यदि आपने कोई प्रगति की है.
चूँकि ये बच्चे
पहुँचा,
हवेली कभी इतनी जीवंत नहीं रही।
महामहिम को कभी भी भीड़ पसंद नहीं थी।
मुझे आश्चर्य है क्योंकि
इस बार उसने अपना आपा नहीं खोया।
वास्तव में।
ठीक है, बस इतना ही काफी है।
तुम चले गए और कभी वापस नहीं आये।
वे पूरे समय रोते रहे,
वे कभी शरारती नहीं होंगे
या आपको फिर से गुस्सा दिलाएंगे.
ठीक है, ग्यारह,
उन्हें वापस आराम करने के लिए ले जाएं।
थोड़ा पानी ले आओ
और अपने चेहरे और शरीर को अच्छी तरह से धोएं।
अब वापस जाओ.
यदि तुम फिर से भागने की हिम्मत करोगे,
तुम्हें सज़ा मिलेगी.
समझ गया।
चलो वापस चलें और नहा लें, ठीक है?
चलो चलें, शुन्ज़ी।
स्नान का समय.
स्नान का समय, नौ बजे।
चल दर।
फैंग का अपहरण किसने किया?
जिनक्सिउ से कुछ लोग.
क्या आप उन्हें जानते हैं?
उन्होंने दावा किया कि वे मेरे साथी हैं।
कौन सा व्यक्ति
अपने साथियों के साथ ऐसा व्यवहार करेगा?
मैं जो देख रहा हूँ, उसके अनुसार
यहाँ बहुत अच्छे लोग नहीं हैं।
आप जिनक्सिउ लोगों के बीच भी।
यिक्सियाओ,
तुम्हे सावधान रहना चाहिए।
मैंने मूलतः सोचा था
फेंग सुइगे थे
एक निर्दयी हत्यारा,
लेकिन अब मैं देखता हूँ
जिनक्सिउ के लोग
इस पर भी भरोसा नहीं किया जा सकता.
अब तुम खतरे के गहरे केंद्र में हो,
जहाँ मुड़ने के लिए कोई जगह नहीं है।
यह तो बस
निराशाजनक परिस्थितियों में जीवित बचे रहने के बारे में है
और खतरे में जीत की तलाश कर रहे हैं।
मैं तो बस बच्चों के बारे में चिंतित हूं।
चिंता मत करो।
इसका कोई समाधान अवश्य होगा।
[मुरोंग निवास] [टी हाउस] [बाज़ार]
महारानी।
वे जिनक्सिउ अंडरकवर गार्ड
जो लोग नदी में गिर गए थे, उन्हें ढूंढ लिया गया है।
उनमें से कोई भी जीवित नहीं बचा।
लेकिन सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि,
उनके चेहरे पूरी तरह से विकृत हो गए हैं,
पहचानने योग्य नहीं
वे एक बार क्या थे.
क्या मुझे कोरोनर का कलाकार चाहिए?
उन्हें पुनः बनाने का प्रयास करें,
देखें कि क्या हम उनकी उपस्थिति को बहाल कर सकते हैं?
आगे जांच की कोई जरूरत नहीं है,
न ही अपनी चिंता करें
अपनी वास्तविक पहचान के साथ।
जब तक वे जिनक्सिउ से हैं।
उनके शवों को शहर के द्वार पर लटका दो।
भोर में, जब द्वार खुलते हैं,
मैं सबको बता दूँगा
कि जिनक्सिउ ने मेरे खिलाफ हत्यारे भेजे।
समझा।
लेकिन तेल की उस खेप के बारे में...
कोई ख़बर?
नहीं।
तेल का प्रभारी व्यक्ति
आर्मामेंट्स ब्यूरो में तैनात एक अधिकारी लापता हो गया है।
ऐसा लगता है कि उन्हें चुप करा दिया गया है।
वास्तव में।
मैं भी इस बारे में सोच रहा हूं।
क्या तुम कह रहे हो
किसी ने वास्तव में जिनक्सिउ के साथ समन्वय किया
अपनी जान लेने के लिए?
यहां तक ​​कि प्रधानमंत्री झुआंग
हिम्मत नहीं होगी
इतना स्पष्ट हो.
यह यहीं
युजिंग शहर में हो रहा है,
सम्राट की नाक के नीचे.
इसलिए...
क्या मुझे जांच जारी रखनी चाहिए?
कोई ज़रुरत नहीं है।
यह लीड पहले ही ख़त्म हो चुकी है।
महामहिम, उनकी महारानी यहां हैं।
मैं आपको अपना सम्मान अर्पित करता हूं, मां।
मैंने सुना है कि कल रात तुम सो नहीं सके,
इसलिए मैंने कुछ शांत चाय तैयार की
और माउंट लिंग से कुछ सदियों पुराना जिनसेंग मिला ,
आशा है कि इससे आपको बेहतर नींद आएगी
, माँ।
इन सभी बच्चों में,
तुम बहुत प्यारी हो।
मैंने जो भी देखभाल तुम्हें दी है, वह
व्यर्थ नहीं गई है।
ज़ियांग,
आप जानते हैं क्यों
मैंने तुम्हें आज यहां बुलाया है?
आप सब जा सकते हैं.
हाँ।
मैं अंदाजा लगा रहा हूं,
माँ, आपने मुझे यहाँ बुलाया है।
विवाह संबंध के मामले में.
तुम हमेशा इतने चतुर हो,
जैसा मुझे पसंद है.
तुम्हारा वह चतुर दिमाग
सचमुच ऐसा लगता है कि वह मुझसे मिलता जुलता है।
तुम बिल्कुल मेरी अपनी बेटी जैसी हो.
आपने हमेशा
मुझे अपना समझो।
मुझे याद है जब हम छोटे बच्चे थे,
चेंगयांग हमेशा शिकायत करता था
कि आप मेरे पक्ष में पक्षपाती थे।
अब तुम बड़े हो गए हो
और विवाह योग्य आयु हो गई,
फिर भी मैं तुम्हें जाने देने के लिए बहुत अनिच्छुक हूँ।
मैं जानता हूं कि तुम मेरी परवाह करते हो।
इस विवाह गठबंधन के बारे में,
चूँकि आप पहले से ही जानते हैं,
मैं सुनना चाहूँगा
इस पर अपने विचार बताएं.
चिंता मत करो,
यदि आप अनिच्छुक हैं,
कोई भी आपको मजबूर नहीं कर सकता.
लेकिन क्या पिताजी सहमत होंगे?
मैं तुम्हारे लिए निर्णय लूंगा.
भले ही तुम्हारे पिता नाराज हो जाएं,
वह केवल
मुझे दोष दो.
मैं उसके गुस्से का सामना करना पसंद करूंगा
तुम्हें कष्ट देने से बेहतर है।
माँ, आपने मुझे बचपन से सिखाया है
कि सुषा की राजकुमारी के रूप में,
मुझे हमारे राज्य में योगदान देना होगा,
और मैंने हमेशा यह बात याद रखी है।
अब
मेरे लिए समय है
सुशा की सेवा करने के लिए.
तो आपका मतलब है...
मैं
विवाह सम्बन्ध में आगे बढ़ने को तैयार हूं।
अब तुम सचमुच बड़े हो गये हो।
यहाँ तक कि जब बात
विवाह जैसे महत्वपूर्ण मामलों की आती है,
आपके अपने विचार हैं.
इससे सचमुच मेरा मन शांत हो जाता है।
तुमने मुझे रहस्यमय तरीके से क्यों बुलाया?
सुबह काफ़ी जल्दी?
क्या चल रहा है?
मैं इसकी योजना नहीं बना रहा हूँ
फेंग सुइगे के निवास पर अब और नहीं रुकना चाहिए।
मैं वहां ठीक से खा या सो नहीं सकता।
मैं खरीदने की योजना बना रहा हूँ
युजिंग में एक घर.
क्या हम सहमत नहीं थे?
कि आप तीन बच्चों को ले जाएंगे
झेंगनियान विला में वापस?
वे तीन बच्चे
उनका दिल आप पर लगा हुआ है।
हमने उन्हें एक बार मूर्ख बनाया होगा,
लेकिन क्या हम उन्हें दूसरी बार मूर्ख बना सकते हैं?
अलावा,
सुशा को छोड़ना भी सुरक्षित नहीं होगा।
मैंने इस पर पूरी तरह विचार कर लिया है।
एक बार जब आप अपना व्यवसाय समाप्त कर लें,
हम एक साथ जा सकते हैं.
मैं अपने मामले खुद संभाल लूंगा
अपने आप से।
चिंता मत करो।
दरअसल, ये सभी मामले
तुम्हारा इससे कोई लेना-देना नहीं है।
आपको युजिंग में रहने की आवश्यकता नहीं है।
ऐसा नहीं चलेगा.
तुम वो व्यक्ति हो जिसे मैंने बचाया है,
जो आपको हमारा अपना बनाता है।
बेशक मुझे आपकी रक्षा करनी होगी।
तुम मेरे प्रति इतने अच्छे क्यों हो?
क्योंकि तुमने मुझे बचाया.
हम जीवन-मरण का बंधन साझा करते हैं।
मैं एक ही बच्चा हूँ,
और मुझे हमेशा ईर्ष्या होती रही है
अन्य लोग जिनकी बहनें हैं।
ग्यारह मेरे लिए छोटी बहन की तरह है।
मैं हमेशा से चाहता था
मेरी एक बड़ी बहन हो सकती है।
तुम मेरी बड़ी बहन क्यों नहीं बन जाती?
क्या हम बहनें बन जाएं?
आप क्या सोचते हैं?
क्या तुम्हें वह पसन्द होगा?
क्या आप अ?
ठीक है,
मैं वैसा ही करूंगा जैसा आप कहेंगे।
फिर यह तय हो गया।
अब से, हम अपने आशीर्वाद साझा करेंगे
और मिलकर कठिनाइयों का सामना करें।
अब तुम मेरी बड़ी बहन हो।
बहन।
मुझे भी बुलाओ। चलो।
अब से मेरी एक बड़ी बहन होगी!
[अचल संपत्ति एजेंसी]
यहाँ हम हैं।
मैं आपके पास सबसे अच्छा घर चाहता हूं।
-सम्मानित अतिथिगण, कृपया अंदर आइए।
-मैं इसे आज खरीद रहा हूँ।
तो आप युवा मालकिन हैं
झेंगनियान विला का।
घर को साफ़ कर दिया गया है।
कृपया इस तरफ़ से।
मुझे इस पर हस्ताक्षर
करके इसे खाते में डालना होगा।
क्या यह सचमुच संभव है?
बिल्कुल।
आप हमारे सबसे सम्मानित अतिथि हैं।
पैसा परक्राम्य है
मैं इसे आपके सम्राट पर डाल रहा हूँ,
हालांकि, फेंग पिंगचेंग का विवरण।
कोई बात नहीं. कोई बात नहीं.
आप दोनों कैसा महसूस करते हैं?
क्या आप इस घर से संतुष्ट हैं?
मैं काफी संतुष्ट हूं.
अपको हुई परेशानी धन्यवाद.
तो फिर मैं विदा लूँगा
और आपको और अधिक परेशान न करें।
इसे फेंग पिंगचेंग के खाते में चार्ज करना?
तुम सचमुच कुछ खास हो.
यह वास्तव में फेंग पिंगचेंग पर
एक एहसान है, ठीक है?
चाहे वह जिनक्सिउ का सम्राट हो
या फेंग पिंगचेंग,
वे दोनों एहसान कमाना चाहते हैं
मेरे झेंगनियान विला के साथ।
अब जबकि मैं इसे स्वयं उसके पास ले आया हूँ,
फेंग पिंगचेंग निश्चित रूप से स्वीकार करेंगे।
वैसे,
बहन,
एक बार मैं फैंग को यहां ले आऊं,
यह स्थान होगा
युजिंग शहर में हमारा घर।
अब हमारे पास एक घर है!
आओ, देख लो.
यह एक क्लिनिक के रूप में काम करेगा,
विशेष रूप से रोगियों के इलाज के लिए।
और यह क्षेत्र फार्मेसी होगा।
बहन, पीछे एक बगीचा भी है।
मैं जाकर देखूंगा.
अब हमारे पास एक घर है,
यहाँ एक जगह है जिसे हम अपना कह सकते हैं।
अब, मैं जा सकता हूँ
जब भी मैं चाहूँ फेंग सुइगे के निवास पर जा सकता हूँ।
लेकिन
मैं इस बारे में खुश क्यों नहीं हूँ?
दादाजी.
मैं गया हूं
हाल ही में मैं अपनी सुलेख कला का परिश्रमपूर्वक अभ्यास कर रहा हूँ ।
एक नज़र देखना।
[एक भले आदमी ने नदी के किनारे घाटी में एक झोपड़ी बनाई है
, वह बहुत आराम से रहता है।]
[वह अकेले सोता है और जागते समय बोलता है,
और निश्चित रूप से नहीं भूलेगा।]
क्या मैंने प्रगति की है?
[एक भले आदमी ने टीले के मोड़ पर एक झोपड़ी बना ली है
, उदासीनता का माहौल है।]
[वह अकेले सोता है और जागते समय गाता है,
और उस स्थान से कभी नहीं जाता।]
[एक भले आदमी ने समतल ऊंचाई पर एक झोपड़ी बनाई है , कितना आत्म-संयमित।]
[अकेले वह सोता है, जागता है और फिर सो जाता है,
और कसम खाता है कि वह कभी नहीं बताएगा।]
क्या तुमने इसे अपने पिता को दिखाया है?
अभी तक नहीं।
मैं सोच रहा था
दादाजी , पहले आपका मार्गदर्शन पाने का ।
जब मैं सुधार कर लूँ,
मैं इसे अपने पिता को दिखाऊंगा.
क्या तुम भूल गये हो कि मैंने तुम्हें क्या सिखाया था?
आपने पहले कहा था
कि मेरी सारी रचनाएँ
इसकी समीक्षा पहले मेरे पिता द्वारा की जानी चाहिए।
आपको हमेशा शासक और प्रजा के बीच उचित सिद्धांतों को ध्यान में रखना चाहिए ।
आप सुषा के राजकुमार हैं।
अपने शिक्षकों के अलावा,
केवल आपके पिता
आपके काम का मूल्यांकन करने का अधिकार है।
हाँ।
दादाजी,
मैं अब पढने जा रहा हूं.
मैं विदा लेता हूं।
आपकी लिखावट कोमल और गरिमामय है,
लेकिन इसमें निर्णायकता और तीक्ष्णता का अभाव है।
आपके पिता
मुझे यह पसंद नहीं आएगा.
धन्यवाद दादाजी,
मैं विदा लेता हूं।
पिता।
महारानी.
अब जब आपने ज़ियांग से बात कर ली है तो आप अधिक सहज महसूस कर रहे होंगे , है ना?
वास्तव में।
आप सचमुच दूरदर्शी हैं, पिताजी।
लेकिन तुम्हें कैसे पता चला?
क्या ज़ियांग निश्चित रूप से सहमत होगा?
फेंग सुइगे की तुलना में,
चेंगयांग का चरित्र
सचमुच बहुत कोमल है.
वह शासक बनने के लिए उपयुक्त नहीं है।
लेकिन वह है या नहीं,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
वह जो सिंहासन का उत्तराधिकारी होगा
केवल चेंगयांग ही हो सकता है।
चेंगयांग का भविष्य
यह पूरी तरह आप पर निर्भर है, पिताजी।
यह सम्पूर्ण झुआंग वंश का भविष्य है।
वैसे,
मैंने आज सुबह-सुबह सुना कि,
फेंग सुइगे ने शवों को लटका दिया
जिनक्सिउ के कुछ गुप्त रक्षक
शहर के द्वार पर,
उन्होंने दावा किया कि उनकी हत्या कर दी गई है।
क्या आपको लगता है कि वह
हमारी योजनाएँ बर्बाद कर देंगे?
चूँकि आप पहले से ही जानते हैं
राजकुमारी के विचार,
तुम्हें चिंता क्यों करनी चाहिए?
पिताजी, आपका मतलब यह है कि
चाहे फेंग सुइगे कितना भी
हस्तक्षेप करता है,
महामहिम का अंतिम निर्णय
पर निर्भर करेगा
क्या वह
विवाह के लिए तैयार है या नहीं?
अगर वह तैयार नहीं है,
एक बार जब वह जिनक्सिउ से शादी कर लेती है,
वह होगी
एक छिपा हुआ ख़तरा बन गया है।
महामहिम निश्चित रूप से इसे समझते हैं।
[मैं, फांग चेंगयु, युझोउ का गवर्नर,
यह स्मारक प्रस्तुत करने के लिए घुटने टेकता हूँ]
[शहीद स्मारक]
आपने अभी अभी क्या कहा
तुम आज के लिए यहाँ आये हो?
हे पिता, मैं आपसे विनती करता हूं कि आप मेरे लिए न्याय कायम रखें ।
आपने कभी नहीं
मुझसे हस्तक्षेप करने को कहा
बचपन से ही किसी भी चीज़ में।
आज का मामला अलग है.
मुझे सामना करना पड़ा
जिनक्सिउ के गुप्तचरों द्वारा हत्या का प्रयास
और लगभग मेरी जान चली गयी।
हालाँकि, जहाँ तक जिनक्सिउ का सवाल है
और
दोनों राज्यों के बीच राजनीतिक मामले,
मैं स्वयं निर्णय लेने का साहस नहीं कर सकता।
तुमने उन शवों को शहर के द्वार पर लटका दिया।
आप मुझे काफी निर्णायक लगते हैं।
ऐसा नहीं लगता कि
आप स्वयं निर्णय लेने का साहस नहीं कर सकते।
कृपया समझिए, पिताजी।
ऐसा केवल इसलिए है क्योंकि हत्यारों के शव
विकृत हो गए थे
कि मैंने उन्हें गेट पर लटकाने का आदेश दिया,
केवल करने के लिए
जिनक्सिउ को उनकी पहचान करने में मदद करें
और उन्हें तुरंत वापस प्राप्त करें।
आप कितने विचारशील हैं।
मुझे यही करना चाहिए.
चूँकि यह जिनक्सिउ था
जिसने विवाह संबंध का प्रस्ताव रखा,
यद्यपि वे मीठी बातें करते हैं, परन्तु बुराई को आश्रय देते हैं,
सतह पर शांति की तलाश
गुप्त रूप से हमला करते हुए,
मुझे अभी भी हमारे राज्य की गरिमा पर विचार करना चाहिए
और सबकी प्रतिष्ठा,
और खुलेआम
हमारे संबंधों को तोड़ नहीं सकते।
सौभाग्य से, मैं भाग्यशाली था
इस समय जीवित रहने के लिए।
भले ही जिनक्सिउ
जारी है
मेरे पीछे हत्यारे भेजो,
सुशा के प्रथम राजकुमार के रूप में,
मुझे बड़ी तस्वीर को प्राथमिकता देनी होगी
और संयम का अभ्यास करें.
सभी निर्णय
ये सब आपको बनाना है, पिताजी।
यदि हत्यारों के चेहरे
पहचान में न आएं,
आप कैसे निश्चित हो सकते हैं
कि वे जिनक्सिउ से थे?
मेरे पास एक गवाह है.
तुमने मुझे नहीं बताया
मैं इस उपकार का बदला कैसे चुकाऊँ?
यह सरल है.
आपको बस सच बोलना होगा.
मुझे आपकी गवाही की ज़रूरत है
कि वे लोग
जिनक्सिउ के गुप्त रक्षक हैं।
इतना ही?
क्या यह वास्तव में इतना आसान है?
दरअसल, यह इतना आसान नहीं है।
आपको इस बात पर विचार करना होगा कि
मेरी मदद करने के लिए सहमत होना
अपने पूर्व साथियों को धोखा देने के बराबर है ।
वरना मैं उसे मार डालूंगा!
वे फेंग को मारना चाहते थे।
वे किस प्रकार के साथी हैं?
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
यह मेरे गवाह की गवाही है,
साबित करने के लिए पर्याप्त
उन हत्यारों की पहचान.
आपका गवाह
क्या उस महिला का नाम फू यिक्सियाओ है,
जिनक्सिउ की एक महिला जनरल, है ना?
वह अपनी याददाश्त खो चुकी है
और उसकी पृष्ठभूमि अज्ञात है।
उसे गवाह के रूप में इस्तेमाल करना
किसी को भी यकीन नहीं होगा.
तो फिर मैं आपसे अनुरोध करता हूँ कि
जिनक्सिउ के
विवाह गठबंधन प्रस्ताव को अस्वीकार करने के लिए।
इस तरह, मैं खुले तौर पर
हत्यारों की पहचान की जांच करें
और आपको सबूत पेश करते हैं
इससे सभी को यकीन हो जाएगा, पिताजी।
बहुत देर हो चुकी है.
ज़िया जिंग्शी
जल्द ही युजिंग पहुंचेंगे।
मैंने पहले ही जिनक्सिउ को जवाब भेज दिया है।
दोनों राज्यों के बीच विवाह गठबंधन
निर्णय लिया गया है।
कृपया, पिताजी,
उस आदेश को रद्द करें.
किसी शासक का वचन वापस नहीं लिया जा सकता।
मैं इसे कैसे रद्द कर सकता हूं?
शादी करनी है या नहीं
यह तो बस आपके वचन की बात है, पिता जी।
यह मामला सुलझ गया है।
अब चर्चा करने के लिए और कुछ नहीं है।
यदि ऐसा है तो,
तब मैं
एक और अनुचित अनुरोध है!
चूँकि जिनक्सिउ मुझे मरना चाहता है,
और चूँकि आप, पिता,
परवाह नहीं मैं जिऊं या मरूं,
तो मैं आपसे आदेश जारी करने की विनती करता हूँ
उस दिन ज़िया जिंग्शी
ज़ियांग से शादी,
मुझे मृत्यु प्रदान करो।
इसे कुछ उत्साह जोड़ने के रूप में देखें
इस विवाह गठबंधन के लिए!
आपको लगता है
क्या मुझमें तुम्हें मारने का साहस नहीं है?
बेशक तुम्हारे पास है!
शांति और आत्म-संरक्षण के लिए ,
तुम्हारे पास तो दिल भी है
अपनी इकलौती बेटी को भेजने के लिए
नरक में!
बेशक तुम्हें कोई पछतावा नहीं है
एक और बेटे को खोने के बारे में!
यदि यह विवाह गठबंधन
सफल होना है,
यह केवल मेरे मृत शरीर पर होगा।
कृपया मुझे माफ़ कर दीजिए, पिताजी।
मैंने बाहर से सब कुछ सुना
और उनके पास दर्शकों से उचित ढंग से अनुरोध करने का समय नहीं था ।
ज़ियांग?
ज़ियांग.
अब जब आप यहाँ हैं,
उसे स्वयं बताओ.
भाई।
मैं
विवाह सम्बन्ध स्वीकार करने को तैयार हूं।
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
भाई।
-ज़ियांग.
-मैं हमेशा से तुम्हें यह बताना चाहता था कि...
आपको समझौता करने की ज़रूरत नहीं है
और इस विवाह गठबंधन के लिए सहमत हों।
मैं अभी जीतने ही वाला था।
मैं जानबूझकर
जिनक्सिउ हत्यारे के मुद्दे पर दबाव डालते हुए,
यह सुनिश्चित करना कि सभी
युजिंग को इसके बारे में पता है,
बस पिता को मजबूर करने के लिए
जिनक्सिउ के खिलाफ जाने के लिए।
मैंने पिताजी को मुझे मौत की सजा देने के लिए उकसाया
उसे यह समझाने के लिए कि
यदि वह इस विवाह संबंध पर जोर देता है,
मैं, फेंग सुइगे, लड़ूंगा
इसे रोकने के लिए मौत तक का सामना करना पड़ेगा।
मैं जानता हूँ कि तुम नहीं कर सकते
अब स्थिति स्पष्ट रूप से देख सकते हैं,
लेकिन आपको केवल यह जानने की जरूरत है कि
कोई भी आपको मजबूर नहीं कर सकता
ज़िया जिंग्शी से शादी करने के लिए।
पिता भी नहीं.
पिता ने अब
खुद को एक कोने में चित्रित किया.
थोड़ा और धैर्य रखो,
मैं रास्ते ढूँढता रहूँगा
पिता पर दबाव डालने के लिए।
आज, मैं निश्चित रूप से
उसे अपना आदेश वापस लेने के लिए मजबूर करें।
भाई।
तुमने मुझसे कभी क्यों नहीं पूछा?
क्या मैं ज़िया जिंगशी से शादी करने को तैयार हूँ?
क्या कहा आपने?
पिताजी ने मेरी इच्छा पूछने के लिए किसी को भेजा ,
और माँ ने भी ऐसा ही किया।
मैं इंतज़ार कर रहा हुँ
आप मुझसे पूछिए.
आप मुझसे क्या पूछना चाहते हैं?
मुझसे पूछें
अगर मैं तैयार हूँ
ज़िया जिंग्शी से शादी करने के लिए।
अच्छा।
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है।
आप क्या चाहते हैं?
दरअसल, मैं...
फेंग ज़ियांग!
बेहतर होगा कि
आप मुझे जवाब देने से पहले अच्छी तरह सोच लें।
मैं ज़िया जिंग्शी से शादी करने को तैयार हूं।
क्यों?
मैं उसे पसंद करती हूँ।
क्या आप उनसे मिले हैं?
एक संयोगवश मुलाकात,
सिर्फ एक बार.
वह शायद मुझे याद भी नहीं करता।
आप उससे केवल एक बार मिले हैं,
और क्या आप यह कहने की हिम्मत रखते हैं कि आप उसे पसंद करते हैं?
भाई,
जब आप सही व्यक्ति से मिलते हैं,
एक बार ही काफी है.
तुम्हें मालूम है कि वह मेरा दुश्मन है।
आप उससे केवल एक बार मिले हैं,
लेकिन मैं तुम्हारा भाई हूँ,
फेंग ज़ियांग!
हम मांस और रक्त हैं.
भाई!
कृपया मेरी इच्छा पूरी करें।
मैं इसे मंजूर नहीं करूंगा.
भाई।
मेंने क्या गलत किया है?
मैं बस उस आदमी से शादी करना चाहती हूँ जिसकी मैं प्रशंसा करती हूँ,
और यह विवाह गठबंधन
शांति लाएंगे.
मैंने क्या गलत किया है?
क्योंकि ज़िया जिंग्शी
हमेशा सुशा का दुश्मन रहेगा!
मुझसे बेहतर उसे कोई नहीं जानता।
मैं उसका पाखंड जानता हूँ,
उसका दिखावा,
और उसकी सहनशीलता.
ज़िया जिंग्शी के हाथ
हमारे सुशा योद्धाओं के खून से सने हैं ,
और मेरी तलवार भी भीग गई है
उसके जिनक्सिउ सैनिकों का खून!
मेरे और ज़िया जिंग्शी के बीच,
वहां कभी शांति नहीं हो सकती!
क्या तुम समझ रहे हो?
ऐसा है क्योंकि
वह मुझसे पहले कभी नहीं मिला है.
भाई।
मुझ पर भरोसा करें,
मैं ज़िया जिंग्शी को बदल दूँगा।
तुम इतने भोले क्यों हो?
क्या आप कहने की हिम्मत करेंगे?
जिससे आप कभी प्यार नहीं करेंगे
एक दुश्मन राज्य की महिला?
कभी नहीं।
मैं, फेंग सुइगे, ऐसा बिल्कुल नहीं करूंगा।
क्या आप कसम खाने की हिम्मत रखते हैं?
कि यदि आप किसी शत्रु राज्य की स्त्री से प्रेम करने लगें ,
क्या तुम पर बिजली गिरेगी?
मैं, फेंग सुइगे, स्वर्ग की कसम खाता हूँ,
अगर मुझे किसी दुश्मन राज्य की महिला जनरल से प्यार हो जाए , तो मैं...
भाई!
भाई, मैं ग़लत था.
मुझे माफ़ करें।
मुझे तुम्हें शपथ लेने के लिए मजबूर नहीं करना चाहिए था।
यदि किसी को बिजली गिरनी ही है,
इसका भार मुझे ही उठाना चाहिए।
मैं ग़लत था.
यह मेरी गलती थी.
चूँकि तुम सचमुच उससे विवाह करना चाहती हो,
मुझे आपके रास्ते में नहीं आना चाहिए.
मैं आपके निर्णय का समर्थन करूंगा.
[वुटोंग हवेली]
उन्हें रोको!
मेरी हमदम।
मिस लिंग.
क्या आप ऐसे ही चले जायेंगे?
मैं आपके महल में कैदी नहीं हूं।
आपने बार-बार
मुझे जाने से रोकने की कोशिश की है।
तुम्हें इतनी हिम्मत किसने दी?
सही।
आप झेंगनियान विला से हैं,
और आप
अपनी इच्छानुसार आने-जाने के लिए स्वतंत्र हैं।
लेकिन यह बच्चा फेंग
महामहिम द्वारा बचाया गया था।
महामहिम की अनुमति के बिना,
मैं उसे किसी भी तरह जाने नहीं दे सकता था।
यदि आपका राजकुमार
किसी को जवाबदेह ठहराना चाहता है,
उससे कहो कि वह मुझे ढूंढने आये।
यह प्रथम राजकुमार का निवास है!
ऐसी कोई जगह नहीं जहाँ आप आ सकें
और जैसा चाहो वैसा जाओ।
मैं कहता हूं कि हम जा सकते हैं, इसलिए हम जाएंगे।
लेकिन...
??? बारिश अंतहीन बहती है ???
??? पुराना सपना दिल जलाता है ???
??? सपने बर्बाद हो जाते हैं ???
??? तुम्हारी हथेली की गर्माहट याद आ रही है ???
[वुटोंग हवेली]
महारानी।
वे बाहर जाने पर जोर देते हैं।
??? शाम का इंतज़ार ???
??? पहाड़ी दर्रे में छायाएँ जड़ें जमा लेती हैं ???
??? पल भर में ही, आँसू दाग गये ???
??? हवा और बारिश की शोरगुल के बीच ???
??? कौन मुझ पर हंसता है,
दिल रेगिस्तान की तरह ठंडा ???
??? सपने जीवन भर घूमते रहते हैं ???
तुम जा रहे हो?
??? कौन मेरे लिए आहें भरता है, जुदाई सहता है???
हाँ।
??? प्यार एक परीक्षा है, कठोर और ठंडा ???
??? मेरे लिए इस दर्द को कौन कुचलता है? ???
??? बादल छंट जाते हैं, बारिश बंद हो जाती है, मुझे ढूंढो ???
ठीक है।
चल दर।
अंदर आना।
??? दुनिया विशाल और दूर है ???
[वुटोंग हवेली]
चलो भी।
??? समय सहन करना असहनीय है ???
अंदर आना।
??? जंगल में खो गए ???
बहन, गाड़ी में बैठ जाओ।
??? मैं आप ही को ढूंढ रहा हूँ ???
आप आगे बढें.
मैं बाद में तुम्हें ढूँढने आऊँगा।
[वुटोंग हवेली]
??? भले ही तबाही मेरी आँखों में भर जाए???
??? छायाएँ हिलती रहती हैं ???
??? फीनिक्स प्रकाश के विरुद्ध जा रहा है ???
??? हज़ारों मील से ढूंढ रहा है ???
??? जैसे-जैसे साल बीतते हैं, धूल उड़ती है,
गहरी लालसा जगाती है ???
??? मैं बस यही चाहता हूँ कि हम हमेशा साथ रहें ???
??? अंधेरी रात में, मैं पीछे मुड़कर देखता हूँ ???
??? निराशा के बीच ???
??? एक धूप का दाना, एक आंसू,
एक इंच राख ???
??? इकट्ठा और जुदा, सब तुम्हारे लिए ???
वह क्षेत्र निवास में निषिद्ध स्थान है ।
महामहिम के अलावा कोई भी प्रवेश नहीं कर सकता।
??? आप और मैं चुपचाप ??? का पाठ करते हैं
क्या आपने ध्यान नहीं दिया कि कुछ गड़बड़ है?
आज महामहिम के साथ क्या हुआ?
??? ये प्यार कभी ख़त्म नहीं होगा???
मैं-क्या वहां है?
है न?
??? मैं तुम्हें खोजता हूँ, फिर भी तुम मुझे नहीं मिलते ???
अगर मैं तुम्हें बता भी दूं तो भी
तुम नहीं समझोगे।
बस ऐसा दिखावा करो कि तुमने मुझे नहीं देखा।
माँ।
यदि आपकी आत्मा स्वर्ग से देख रही है,
[दिवंगत माता किंग्यु की स्मृति में]
कृपया ज़ियांग को अवज्ञाकारी होने के लिए दोष न दें ।
यह सब मेरी गलती है.
जब से हम छोटे थे,
मैंने केवल सब कुछ करने पर ध्यान केंद्रित किया है
ज़ियांग की रक्षा के लिए.
मैनें कभी नहीं सोचा था
इस वजह से,
उसने कभी वास्तव में अनुभव नहीं किया
मानव स्वभाव का विश्वासघात,
यही कारण है कि वह इतनी भोली है।
[दिवंगत माता किंग्यु की स्मृति में]
यह सब मेरी गलती है.
[पुण्यवान और शांत, शांति में सम्मानित]
क्या आप नहीं जा रहे थे?
तुम मेरे पीछे यहां क्यों आये?
मैं उलझन में हूं।
तुमने यह नहीं पूछा कि मैं कहां जा रहा हूं।
अगर आप मुझे बताना चाहते,
आपने ऐसा किया होता.
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
ऐसा मत करो, यह बहुत डरावना है।
तुम महल में क्यों गए?
और एक बिल्कुल अलग व्यक्ति की तरह वापस आऊँ ?
आप जितना अधिक असामान्य व्यवहार करेंगे,
जितना अधिक मैं महसूस करता हूँ
आप किसी तरह का कुछ छुपा रहे हैं
योजना या प्लॉट.
आओ, मेरी मदद करो।
चलो भी।
इतना बड़ा बक्सा.
वहाँ क्या छिपा है?
यह हो सकता है
घातक हथियार या जादुई कवच?
जादुई कवच को कौन दफनाएगा?
गंदगी में?
तो फिर यह सोना ही होगा।
यह वास्तव में शराब है!
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
तुम्हें ऐसा शौक था.
यह बेटी का लाल है
मेरी माँ वर्षों पहले मुझे छोड़कर चली गयी थी।
उसने मुझे बताया
इसे खोला नहीं जा सका
मेरी बहन की शादी के दिन तक।
क्या आपकी माँ
सुशा साम्राज्य की महारानी झुआंग?
उसे? चलो।
मेरी सहायता करो
यह सारी शराब पी लो।
मेरी माँ ने जो शराब छोड़ी थी
बर्बाद नहीं होना चाहिए.
आपने युद्ध के मैदानों पर लड़ाई लड़ी है
लाल पोशाक वाले जनरल के रूप में,
तो आपको शराब पीने से बचना चाहिए , है ना?
तो क्या आप अपनी बहन की शादी के दिन तक इंतजार नहीं करेंगे ?
ज़िया जिंगशी इसके लायक नहीं है।
मैं उसे एक बूँद भी नहीं छोडूंगा।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि
सुशा के शक्तिशाली प्रथम राजकुमार
यह बहुत बचकाना हो सकता है.
कौन बचकाना है?
तो ठीक है।
आज,
मैं इस बार बचकाना बनूंगा।
[वुटोंग हवेली]
[बेटी का लाल]
तुम्हारी माँ की शराब
बहुत मजबूत नहीं है.
ऐसा लगता है कि आप सचमुच
शराब पी सकते हैं।
वैसे भी मुझे कुछ याद नहीं है,
और मुझे नहीं पता
मैं किसमें अच्छा हूँ
या क्या मैं शराब को अच्छी तरह से संभाल सकता हूं।
आज इसका परीक्षण किया जा रहा है
वास्तव में मुझे एक सुखद आश्चर्य हुआ।
कभी-कभी,
मैं सचमुच तुमसे ईर्ष्या करता हूं.
अपनी सारी यादें खोना
यह भी मतलब है
आप अपनी सारी चिंताएं भूल गए हैं।
यह बिल्कुल भी मुश्किल नहीं है.
हालाँकि ज़ुएयिंग नहीं कर सकती
??? बारिश अंतहीन बहती है ???
मेरी भूलने की बीमारी का इलाज करो,
यदि आपको इसकी आवश्यकता है,
??? पुराना सपना दिल जलाता है ???
वह आपके लिए दवा लिख ​​सकती है
और आपको सबकुछ भूलने में भी मदद मिलेगी।
??? सपने बर्बाद हो जाते हैं ???
ज़ुएयिंग के चिकित्सा कौशल को देखते हुए,
यह कठिन नहीं होगा.
??? तुम्हारी हथेली की गर्माहट याद आ रही है ???
तो, आपका क्या खयाल है?
कोशिश करना चाहेंगे?
एक गोली आपके सभी दुखों का इलाज करेगी।
??? शाम का इंतज़ार ???
इसकी आवश्यकता नहीं होगी.
??? पहाड़ी दर्रे में छायाएँ जड़ें जमा लेती हैं ???
चलो मिस लिंग को परेशान न करें।
??? पल भर में ही, आँसू दाग गये ???
लेकिन मैं वास्तव में काफी उत्सुक हूं।
??? हवा और बारिश की शोरगुल के बीच ???
यह किस तरह का है
??? कौन मुझ पर हंसता है,
दिल रेगिस्तान की तरह ठंडा ???
अपनी सारी यादें खो देना?
आप अपनी आँखें खोलते हैं और आपको कोई स्मृति नहीं रहती।
तुम्हें अपना इतिहास याद नहीं है
और आपका अतीत,
और तुम्हें याद नहीं
जिससे आप कभी नफरत करते थे।
न ही तुम्हें याद है
जिसे तुमने कभी प्यार किया था।
इससे भी अधिक हास्यास्पद बात यह है कि
आपके आस-पास के सभी लोग
जानता है कि आप कौन हैं.
वे सभी जानते हैं कि आप फू यिक्सियाओ हैं,
लेकिन तुम्हें खुद इसका कोई अंदाज़ा नहीं है.
यह इतना बुरा नहीं है.
बिल्कुल बुरा नही।
वैसे,
क्या मैं प्रसिद्ध था?
क्या अतीत में भी सुशा में ऐसा हुआ है?
जिनक्सिउ के तीन नायक
सभी ज़िया जिंग्शी के हैं
सबसे मूल्यवान अधीनस्थ.
निंग फ़ेई भयंकर सेनापति,
रणनीतिकार जिओ वेइरन,
और आप, फू यिक्सियाओ,
जिनक्सिउ का नंबर एक तीरंदाज।
हमारी सुशा सेना में,
निंग फ़ेई और जिओ वीरान की हत्या
बटालियन कमांडर का पद प्राप्त करता है,
और तुम्हें मार रहा हूँ, फू यिक्सियाओ,
कंपनी कमांडर कमाता है.
अतः सुशा का प्रत्येक सैनिक
वह आपके सिर पर कब्ज़ा करना चाहता है।
यह तो बहुत ही अपमानजनक है!
सैनिकों के लिए
सैन्य योग्यता की चाहत रखना सामान्य बात है।
इसे व्यक्तिगत रूप से लेने की कोई आवश्यकता नहीं है।
उन्हें मारने से बटालियन कमांडर को क्या लाभ होता है ?
जबकि मुझे मारने से केवल
कंपनी कमांडर की कमाई होती है?
कौन सा कमीना?
यह नियम निर्धारित करें?
मैने किया.
आप?
ठीक है, जब मैं शिविर में वापस आऊंगा,
मैं तुरन्त नियम बदल दूंगा।
तुम्हें मारना
बटालियन कमांडर का पद भी अर्जित करेंगे।
यह कैसा रहा?
यह हुई ना बात।
क्या आप
क्या आप महिलाओं को बहुत नीची नज़र से देखते हैं?
क्या तुम्हें औरतों पर विश्वास नहीं है?
क्या वह युद्ध के मैदान में भी लड़ सकता है?
तो फिर मैं आपसे पूछता हूं,
जब तुम्हें गोली मारी गई
वह महिला जिससे आप सबसे अधिक घृणा करते थे
एक ही तीर से,
जब जीत पहुँच में थी तब असफल होना
और सब कुछ खोकर,
इसे कैसे महसूस किया?
आप किसी के दुखदायी अतीत को उसके सामने कैसे ला सकते हैं ?
क्या तुम्हें समझ नहीं आया?
किसी के चेहरे पर घाव खोलना
सबसे अधिक संतोषप्रद है।
मैंने आपकी मदद की है
बहुत शराब पी लो.
अब मुझे बताओ.
इसे कैसे महसूस किया...
कुछ भी खास नहीं।
युद्ध में जीत और हार आम बात है।
क्या आपने नहीं?
एक ही झटके में मुझे काट डालना चाहते हो?
इतना ही नहीं.
काश मैं
तुम्हें टुकड़ों में काट डालूँगा,
तुम्हारे अंग-अंग तोड़ दूँगा,
क्या तुमने
अपनी हड्डियों को पीसकर चूर्ण कर दिया है?
ठीक है।
एक बार जब हमें सच्चाई का पता चल गया,
मेरा जीवन तुम्हारा है, तुम जैसे चाहो करो।
लेकिन आप पहले से ही काफी भाग्यशाली हैं।
कम से कम तुम्हें तो पता है
आपका दुश्मन कौन है.
मेरा क्या?
ज़ुयिंग ने कहा
मुझे पाँच कदम की दूरी पर गोली मार दी गई
मेरे सबसे करीबी व्यक्ति द्वारा।
अब तक,
मैं अभी भी नहीं जानता कि वह व्यक्ति कौन था।
मेरी तुलना में,
अब तो तुम्हें उतना बुरा नहीं लग रहा है , है न?
तब ऐसा लगता है
मुझे आपको ढूंढने में मदद करनी चाहिए
अपने हत्यारे को जल्द से जल्द पकड़ो।
अच्छी शराब!
[सेंट्री स्टेशन,
सुशा किंगडम का सीमा दर्रा]
रुकना!
यह सुशा का क्षेत्र है।
आप कौन हैं?
[उत्तीर्ण]
कृपया मुझे अपने कमांडर के पास ले चलो.
मेरे पीछे आओ।
[सुशा बॉर्डर]
[सूखा]
सुशा के विरुद्ध लड़ने के लिए महामहिम का अनुसरण करना
इतने सालों से,
मैंने हर रात सपना देखा है
सुशा को जीतने के लिए महामहिम के साथ मार्च करने का
और तूफान युजिंग.
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि
पहली बार
[सुशा बॉर्डर]
मैं अपने जीवन में सुशा की सीमा रेखा देखता हूँ,
मुझे रुकना पड़ेगा
उस घटिया चीज़ को तोड़ने से.
[सुशा बॉर्डर]
महारानी,
क्या तुम सचमुच
सुशा की राजकुमारी से शादी करने जा रहे हो?
हम आसानी से यिक्सियाओ को बचा सकते थे
और चले जाओ.
[सुशा बॉर्डर]
उन्हें जाने दो!
महामहिम, अब हम आगे बढ़ सकते हैं।
यहाँ से युजिंग तक
अभी भी 400 मील से अधिक है।
हम
इन दिनों दिन-रात यात्रा कर रहे हैं।
भले ही हम इसे सहन कर सकें,
घोड़े नहीं कर सकते.
आगे ही एक पोस्ट स्टेशन है।
क्या आपको लगता है कि हमें...
तो फिर चलो रात को पोस्ट स्टेशन पर आराम करते हैं
और कल युजिंग शहर के लिए प्रस्थान करेंगे।
हाँ।
एक नायक वू तलवार क्यों नहीं चलाता,
50 प्रान्तों
के पहाड़ी दर्रों पर कब्ज़ा?
रेड क्लिफ के अन्तरीप पर,
अनन्त लहरें गर्जना करती हैं।
कॉपर डाइक रोड पर
आधी रात का चाँद चमक रहा है।
नक्काशीदार धनुष खींचो, सिरियस पर निशाना साधो।
ठण्डी बर्फ़ और भोर के चाँद में,
इस्पात और घोड़े के साथ, सुशा को कुचल दो!
तो तुम्हें अभी भी याद है
जिनक्सिउ सेना में आपकी कविता।
चलो भी,
मेरे साथ सुनाओ!
बर्फ में काठी,
मेरी कमर पर तलवार.
जब तक जिनक्सिउ पर विजय नहीं मिल जाती मैं वापस नहीं आऊंगा!
बर्फ में काठी,
मेरी कमर पर तलवार.
तलवार...
मुझे अपनी तलवार दो.
??? तीर क्षणभंगुर प्रकाश के माध्यम से सरकते हैं ???
??? पलक झपकते में ???
??? बादलों और धुंध के बीच बिखराव ???
तुम नशे में हो।
??? मैं एक चट्टान से गिर गया ???
आप कौन हैं?
??? मेरे पंख, एक पल में ???
आप मुझे जानते हैं?
??? रेत में बिखर जाना ???
तुम मेरे लिए क्या हो?
आज से पहले हम दुश्मन थे।
??? कौन कभी ठंढ पर हँसा था???
??? आसानी से दुनिया भर में सवारी ???
आज से...
यह सही नहीं है.
??? और कौन बह गया ???
मैं कौन हूँ?
??? वह मौन अंधकार ???
मुझे याद नहीं कि मैं कौन हूं।
??? कौन एक बार ???
??? नदी सी निगाहों से पिघला दिया मुझे???
क्या इस दुनिया में हर कोई
भूल जाओ मैं कौन हूँ?
क्या आपको याद नहीं आ रहा कि आप कौन हैं?
??? तुम मेरे दिल में जवाब हो ???
आप चाहें।
आप फू यिक्सियाओ हैं।
मैं तुम्हें पहचान लूंगा
भले ही तुम राख में बदल जाओ।
अच्छा हुआ कि तुम्हें याद है।
अच्छी बात है।
??? मैंने हल कर लिया है ???
??? चिंगारियाँ जलाने के लिए ???
तुम नशे में हो।
मैं तुम्हें वापस आराम करने ले जाऊंगा.
धन्यवाद।
आप एक अच्छे इंसान हैं,
??? तीर की तरह, बारिश की तरह गिरते हुए ???
और अच्छे लोग
??? जलती हुई तीव्रता के साथ पहुँचना ???
पुरस्कृत किया जाएगा.
मैं तुम्हें दुश्मन राज्य में ले आया
??? ठंढ पर कौन हँसा ???
और आपको प्राणघातक खतरे में डाल सकते हैं।
??? आसानी से दुनिया भर में सवारी ???
मैं भला एक अच्छा इंसान कैसे बन सकता हूं?
??? और कौन बह गया ???
??? वह मौन अंधकार ???
कितना सुन्दर पूर्णिमा है!
??? कौन एक बार ???
??? नदी सी निगाहों से पिघला दिया मुझे???
आप किस चाँद की बात कर रहे हैं?
??? तुम मेरे दिल में जवाब हो ???
चाँद मेरे इतने करीब क्यों है?
??? मैंने हल कर लिया है ???
??? चिंगारियाँ जलाने के लिए ???
तो चाँद
ऐसा महसूस होता है.
मुलायम और उछालभरी.
??? तीर की तरह, बारिश की तरह गिरते हुए ???
और यह गर्म है.
??? जलती हुई तीव्रता के साथ पहुँचना ???
??? बादलों और धुंध के बीच मैं भटकता हूँ ???
??? तारों को अपनी रोशनी बिखेरते देखना ???